Q: Hướng dẫn đăng ký giấy Xác nhận sinh viên? A: Giấy xác nhận sinh viên được sử dụng để phục vụ cho các mục đích như: Hoãn nghĩa vụ quân sự tại địa phương dành cho sinh viên nam; Giảm trừ thuế thu nhập cá nhân cho phụ huynh; Vay vốn ngân hàng chính sách; Các mục đích khác… Lệ phí: 20.000đ/lần Cách thức đăng ký: Đăng nhập  mục Thủ tục/Đơn từ => Xin xác nhận sinh viên => Lựa chọn loại xác nhận => Trình bày mục đích => Nhập chính xác thông tin địa chỉ vào ô cập nhật địa chỉ => Send / Thanh toán lệ phí trong vòng 10 phút. Sau khi gửi đơn thành công, sinh viên sẽ theo dõi tại mục View application (Xem đơn) để nhận phản hồi của bộ phận xử lý trong vòng 1-2 ngày làm việc

Q: Yêu cầu cấp giấy Xác nhận sinh viên được xử lý trong bao lâu? A: Yêu cầu cấp giấy xác nhận sinh viên được xử lý từ 1-2 ngày làm việc (không tính cuối tuần và ngày nghỉ Lễ). Sinh viên theo dõi tại mục “View application/Xem đơn” để cập nhật tình trạng xử lý đơn.

Q: Em muốn xin bảng điểm quá trình? A: Bảng điểm quá trình ghi lại kết quả học tập tích lũy trong suốt thời gian học tập của sinh viên tính đến thời điểm hiện tại.
Phí dịch vụ: 100,000 đồng/lần Cách thức làm đơn: Truy cập trang web:  > Send application (Gửi đơn) > Chọn: Đề nghị cấp bảng điểm quá trình > Điền thông tin > Thanh toán phí dịch vụ trong vòng 10 phút. Sau khi gửi đơn thành công, sinh viên sẽ theo dõi tại mục View application (Xem đơn) để nhận phản hồi của bộ phận xử lý trong vòng 1-2 ngày làm việc

Q: Sao em đăng ký giấy Xác nhận nhiều ngày nhưng vẫn chưa có? A: Trong một vài trường hợp, đơn có thể được submit chưa thành công do lỗi hệ thống hoặc thanh toán phí dịch vụ quá 10 phút. Vì vậy sinh viên vui lòng kiểm tra trạng thái submit đơn bằng cách: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => View application (Xem đơn).
Nếu hệ thống ghi nhận đơn và trạng thái là Processing => Vui lòng liên hệ với Phòng Dịch vụ sinh viên để được hỗ trợ.
Nếu hệ thống chưa ghi nhận đơn, vui lòng thực hiện đăng ký lại theo hướng dẫn sau: Đăng nhập  mục Thủ tục/Đơn từ => Xin xác nhận sinh viên => Lựa chọn loại xác nhận => Trình bày mục đích => Nhập chính xác thông tin địa chỉ vào ô cập nhật địa chỉ => Send . Sau đó vui lòng theo dõi lại mục View application (Xem đơn) để kiểm tra tình trạng xử lý.

Q: Thời gian cấp lại thẻ sinh viên là bao lâu? A: Thời gian xử lý cấp thẻ sinh viên tùy thuộc vào loại thẻ mà bạn đăng ký, đối với Thẻ sinh viên liên kết ngân hàng: dự kiến trong vòng 5 tuần; Thẻ sinh viên không liên kết ngân hàng: dự kiến trong vòng 1 tuần.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Thủ tục cấp lại thẻ sinh viên? A: Sinh viên khi nhập học sẽ được đăng ký cấp thẻ sinh viên miễn phí, trong trường hợp làm mất thẻ sinh viên sẽ phải đăng ký làm lại với mức phí 100,000 đồng. Sinh viên vui lòng liên hệ với Phòng Dịch vụ sinh viên cơ sở mình đang học tập để được hướng dẫn thủ tục chi tiết. Lưu ý: Sinh viên không bắt buộc phải làm thẻ sinh viên do có thể sử dụng Căn cước công dân hoặc app VNeID (định danh mức 2) để sử dụng cho các dịch vụ tại Trường. Đồng thời thẻ sinh viên không thuộc các loại giấy tờ có thể sử dụng khi vào phòng thi.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Thủ tục cấp giấy xác nhận hoàn thành chương trình học? A: Sinh viên sau khi đã hoàn thành chương trình học, có thể đăng ký cấp giấy xác nhận hoàn thành chương trình học theo hướng dẫn sau: Phí dịch vụ: 20.000 đồng/bản Cách thức đăng ký: Đăng nhập  mục Thủ tục/Đơn từ => Xin xác nhận sinh viên => Lựa chọn: Xác nhận sinh viên Tiếng Việt => Trình bày mục đích muốn xin xác nhận hoàn thành chương trình học => Nhập chính xác thông tin địa chỉ vào ô cập nhật địa chỉ => Send / Thanh toán lệ phí trong vòng 10 phút. Sau khi gửi đơn thành công, sinh viên sẽ theo dõi tại mục View application (Xem đơn) để nhận phản hồi của bộ phận xử lý trong vòng 1-2 ngày làm việc Lưu ý: - Sinh viên đã hoàn thành chương trình học, thông thường sẽ có quyết định công nhận Tốt nghiệp vào tháng thứ 3 của học kỳ tiếp theo. Trước khi có quyết định Tốt nghiệp, tình trạng trên giấy xác nhận của sinh viên sẽ là “Đã hoàn thành chương trình học, đang chờ Tốt nghiệp”; Sau khi có quyết định Tốt nghiệp, tình trạng trên giấy Xác nhận sinh viên sẽ được cập nhật là “Đã Tốt nghiệp”.

Q: Nhà trường có cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời? A: Nhà trường không cấp giấy Chứng nhận tốt nghiệp tạm thời mà chỉ có giấy xác nhận tình trạng “đã hoàn thành chương trình học” hoặc xác nhận “Đã tốt nghiệp” nếu sinh viên đã có quyết định Tốt nghiệp nhưng đang chờ nhận Bằng. Sinh viên sau khi có quyết định công nhận Tốt nghiệp có thể làm thủ tục xác nhận tình trạng “Đã tốt nghiệp”, cách thức như sau: Phí dịch vụ: 20.000 đồng/ bản Cách thức đăng ký: Đăng nhập  mục Thủ tục/Đơn từ => Xin xác nhận sinh viên => Lựa chọn: Xác nhận sinh viên Tiếng Việt => Trình bày mục đích muốn xin xác nhận đã Tốt nghiệp => Nhập chính xác thông tin địa chỉ vào ô cập nhật địa chỉ => Send / Thanh toán lệ phí trong vòng 10 phút. Sau khi gửi đơn thành công, sinh viên sẽ theo dõi tại mục View application (Xem đơn) để nhận phản hồi của bộ phận xử lý trong vòng 1-2 ngày làm việc Lưu ý: - Sinh viên đã hoàn thành chương trình học, thông thường sẽ có quyết định công nhận Tốt nghiệp vào tháng thứ 3 của học kỳ tiếp theo. Trước thời điểm ban hành quyết định Tốt nghiệp, Nhà trường sẽ xác nhận tình trạng của sinh viên là “Đã hoàn thành chương trình học, đang chờ Tốt nghiệp”.

Q: Sinh viên đã hoàn thành chương trình học, sau bao lâu sẽ được nhận Bằng? A: Sinh viên đã hoàn thành chương trình học, thông thường sẽ có quyết định công nhận Tốt nghiệp vào tháng thứ 3 của học kỳ tiếp theo, và dự kiến nhận Bằng vào tháng thứ 4 của học kỳ tiếp theo. Thông tin chi tiết về thời gian nhận Bằng sẽ được thông báo cụ thể qua email đến sinh viên.
Nếu sinh viên có nhu cầu nhận Bằng sớm có thể cân nhắc làm thủ tục “Xét tốt nghiệp sớm”.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Sinh viên có thể nhận Bằng tại cơ sở khác? A: Nhà trường có hỗ trợ sinh viên nhận Bằng tốt nghiệp tại các cơ sở Đại học FPT trên toàn quốc, thông tin đăng ký nhận Bằng tại các cơ sở khác sẽ được gửi trong thông báo nhận bằng đến sinh viên qua email.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Thủ tục xin cấp bản sao Bằng tốt nghiệp? A: Theo quy định của Bộ giáo dục, Bằng tốt nghiệp chỉ được cấp 1 lần duy nhất, trong trường hợp sinh viên làm thất lạc thì có thể đăng ký với Nhà trường để được cấp bản sao.
Phí cấp bản sao: 100,000đ cho tối đa 05 bản
Cách thức đăng ký: Sinh viên vui lòng liên hệ với phòng Dịch vụ sinh viên cơ sở mình học tập để được hỗ trợ.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Cách đăng ký BHYT? A: Theo quy định của Bảo hiểm xã hội, sinh viên thuộc đối tượng bắt buộc phải đăng ký mua BHYT, thẻ BHYT cần được gia hạn hàng năm vì vậy mỗi năm vào đầu năm học Nhà trường đều có thông báo mua BHYT cho sinh viên. Thời gian đăng ký BHYT: Theo thông báo của phòng Dịch vụ sinh viên trên mục News - Tin tức (FAP) vào khoảng tháng 9, tháng 12 hàng năm.
Cách thức đăng ký: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Đăng ký BHYT => Điền thông tin => Quét mã QR để thanh toán Mức phí BHYT: BHYT sẽ được mua theo tháng, vì vậy mức phí sẽ thay đổi tùy từng đợt đăng ký. Số tiền cụ thể sẽ theo thông báo của phòng Dịch vụ sinh viên. Khi mua BHYT tại trường, sinh viên sẽ được Nhà nước hỗ trợ 30%. Đơn vị đăng ký khám chữa bệnh BHYT: Sinh viên có thể giữ nguyên cơ sở khám chữa bệnh trên thẻ cũ nếu thẻ mua liên tục hoặc không gián đoạn quá 3 tháng. Hoặc sẽ chỉ được chọn một trong các cơ sở khám chữa bệnh có trong thông báo của phòng Dịch vụ sinh viên. Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Hướng dẫn đăng ký VSSID? A: Hiện nay BHYT được sử dụng thông qua tài khoản điện tử là App VSSID, bạn có thể tham khảo cách cài đặt qua link sau:

Q: Hướng dẫn sử dụng app VSSID? A: Sinh viên có thể tham khỏa hướng dẫn sử dụng app VSSID qua video hướng dẫn sau: Thủ tục học vụ

Q: Hướng dẫn thủ tục “Bảo lưu học kỳ”? A: Thủ tục bảo lưu hay còn gọi là tạm nghỉ 1 học kỳ là tình trạng sinh viên không tham gia học bất kỳ học phần nào trong học kỳ.
Sinh viên chỉ được phép bảo lưu sau khi đã tham gia học tối thiểu 1 học kỳ tại Trường.
Thủ tục bảo lưu chỉ có hiệu lực trong 1 học kỳ, đồng thời sinh viên không được bảo lưu quá 2 học kỳ liên tiếp.
Thời hạn đăng ký bảo lưu học kỳ: Theo thông báo của phòng Quản lý Đào tạo có trong kế hoạch học tập trước khi học kỳ mới bắt đầu.
**Cách thức đăng ký **: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Suspend one semester/Xin tạm nghỉ 1 học kỳ => Điền thông tin vào Reason => Submit form
Sau khi thực hiện đăng ký, sinh viên có thể kiểm tra lại thủ tục đã thành công chưa bằng cách Truy cập FAP mục Profile => Status: nếu thấy trạng thái đã chuyển thành “BL” thì tức là bạn đã đăng ký thành công.
Sinh viên trong tình trạng bảo lưu sẽ chưa cần nộp học phí.

Q: Hướng dẫn thủ tục “Tạm nghỉ một học kỳ”? A: Thủ tục bảo lưu hay còn gọi là tạm nghỉ 1 học kỳ là tình trạng sinh viên không tham gia học bất kỳ học phần nào trong học kỳ.
Sinh viên chỉ được phép bảo lưu sau khi đã tham gia học tối thiểu 1 học kỳ tại Trường.
Thủ tục bảo lưu chỉ có hiệu lực trong 1 học kỳ, đồng thời sinh viên không được bảo lưu quá 2 học kỳ liên tiếp.
Thời hạn đăng ký tạm nghỉ một học kỳ: Theo thông báo của phòng Quản lý Đào tạo có trong kế hoạch học tập trước khi học kỳ mới bắt đầu.
Cách thức đăng ký: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Suspend one semester/Xin tạm nghỉ 1 học kỳ => Điền thông tin vào Reason => Submit form
Sau khi thực hiện đăng ký, sinh viên có thể kiểm tra lại thủ tục đã thành công chưa bằng cách Truy cập FAP mục Profile => Status: nếu thấy trạng thái đã chuyển thành “BL” thì tức là bạn đã đăng ký thành công.
Sinh viên trong tình trạng bảo lưu sẽ chưa cần nộp học phí.

Q: Hướng dẫn thủ tục “Hủy bảo lưu”? A: Sinh viên đã đăng ký bảo lưu thành công, nhưng vì lý do nào đó đổi ý và muốn tiếp tục học đi trong kỳ sắp tới có thể làm thủ tục hủy bảo lưu, cách thức như sau: Nếu vẫn đang trong thời gian mở đơn Bảo lưu: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Suspend one semester | Cancel: Click chuột vào “Cancel”.
Sau khi thao tác có thể kiểm tra bằng cách tại giao diện FAP tiếp tục vào mục “Others” => Profile => Status: Nếu thấy tình trạng chuyển từ “BL” sang “HD” tức là bạn đã làm thủ tục hủy bảo lưu thành công. Tiếp theo bạn cần hoàn thành việc nộp học phí theo thông báo. Nếu đã kết thúc thời hạn bảo lưu nhưng chưa bắt đầu học kỳ mới: Sinh viên sẽ làm đơn bằng cách: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Các loại đơn khác => Trình bày lý do và nguyện vọng xin hủy bảo lưu => Submit form. Sau đó sinh viên sẽ theo dõi kết quả xử lý đơn tại mục View application (Xem đơn). Nếu đơn được duyệt, sinh viên sẽ cần hoàn thành học phí ngay.

Q: Sinh viên được bảo lưu tối đa bao lâu? A: Theo thông tư 08 của Bộ giáo dục và Quy chế Đào tạo của Trường Đại học FPT, sinh viên chỉ được bảo lưu sau khi đã tham gia tối thiểu 1 học kỳ tại Trường. Đồng thời chỉ được bảo lưu tối đa liên tiếp 2 học kỳ (mỗi học kỳ 4 tháng).
Tài liệu tham khảo: , trang 4; , trang 6.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Sinh viên làm thủ tục “Bảo lưu” có thể gặp phải những rủi ro gì? A: Sinh viên làm thủ tục bảo lưu kỳ, bảo lưu học phần đều có thể gặp phải những rủi ro sau đây: Bảo lưu sẽ ảnh hưởng đến tiến độ học tập dẫn đến thời gian ra trường muộn Khi hết thời hạn bảo lưu, có thể một số môn học đã hết sinh viên nên không mở lớp và sinh viên sẽ phải đợi sinh viên khóa tiếp theo. Sinh viên nam khi đăng ký bảo lưu có thể ảnh hưởng đến hồ sơ quản lý tạm hoãn nghĩa vụ quân sự ở địa phương
Vì vậy sinh viên cần cân nhắc kỹ khi làm thủ tục bảo lưu.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Em chỉ muốn nghỉ 1 hoặc 2 tháng vì lý do cá nhân có được không? A: Đối với sinh viên trong giai đoạn học Tiếng Anh dự bị có thể làm thủ tục bảo lưu các học phần trong Half 1 hoặc Half 2 của học kỳ, mỗi Half kéo dài 2 tháng. Thủ tục bảo lưu học phần cần được thực hiện trước khi khóa học bắt đầu. Cách thức như sau: Truy cập trang  mục Thủ tục/đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Các loại đơn khác => Trình bày lý do, nguyện vọng và minh chứng (nếu có) => Send. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi kết quả tại mục View application (Xem đơn) Đối với sinh viên học chuyên ngành, sinh viên bắt buộc phải làm thủ tục tạm ngừng (bảo lưu) cả học kỳ 04 tháng. Trong thời gian này sinh viên sẽ không có lịch học bất kỳ môn học nào tại trường. Nếu sinh viên có nguyện vọng quay lại sớm vào block 5 của học kỳ thì trước khi Block 5 bắt đầu cần làm đơn trên FAP tại mục “Các loại đơn khác” để trình bày nguyện vọng xin hủy bảo lưu và tiếp tục học tập trong Block 5.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Hướng dẫn thủ tục “Bảo lưu để học lại”? A: Thủ tục “Bảo lưu để học lại” hay còn được gọi “Bảo lưu để trả nợ môn” hoặc “Tạm hoãn tiến độ một học kỳ để học lại”. Thủ tục này chỉ dành cho sinh viên đang học chuyên ngành nhưng trong tình trạng nợ nhiều môn, có nguyện vọng muốn tạm dừng học đi để học lại.
Thời hạn làm thủ tục: Được thông báo trong Kế hoạch học tập đăng trên FAP mục News - Tin tức vào trước khi học kỳ mới bắt đầu. Cách thức đăng ký: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Suspend one semester to take repeated course**/Xin tạm hoãn tiến độ 1 học kỳ để học lại** => Điền thông tin vào Reason => nhấn “Submit form”.
Sau khi thực hiện thao tác, sinh viên có thể kiểm tra đã thực hiện thành công chưa bằng cách tại giao diện FAP vào mục Others => Profile => Status: Nếu thấy đã chuyển thành “HL” tức là đã thực hiện đăng ký thành công.

Lưu ý: Sau khi hoàn tất thủ tục tạm hoãn tiến độ 1 học kỳ để học lại, sinh viên không cần phải nộp học phí học đi, tuy nhiên bắt buộc phải đăng ký học lại ít nhất 1 môn học lại/học chậm kỳ; trong trường hợp các môn học lại không mở lớp hoặc đã full, sinh viên cần đăng ký vào danh sách chờ (wishlist) để được áp dụng mức phí học lại tại thời điểm đăng ký, đồng thời có thể tự xếp lớp học cho mình từ wishlist trong lần mở lớp tiếp theo. Sinh viên nợ môn không đủ điều kiện chuyển giai đoạn thì sẽ thuộc diện tạm ngừng bắt buộc để học lại và không cần phải làm thủ tục tạm hoãn tiến độ một học kỳ để học lại. (VD: Kỳ 5 chuyên ngành không đủ điều kiện lên kỳ 6).

Q: Hướng dẫn thủ tục “Tạm hoãn tiến độ một học kỳ để học lại”? A: Thủ tục “Bảo lưu để học lại” hay còn được gọi “Bảo lưu để trả nợ môn” hoặc “Tạm hoãn tiến độ một học kỳ để học lại”. Thủ tục này chỉ dành cho sinh viên đang học chuyên ngành nhưng trong tình trạng nợ nhiều môn, có nguyện vọng muốn tạm dừng học đi để học lại.
Thời hạn làm thủ tục: Được thông báo trong Kế hoạch học tập đăng trên FAP mục News - Tin tức vào trước khi học kỳ mới bắt đầu. Cách thức đăng ký: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Suspend one semester to take repeated course**/Xin tạm hoãn tiến độ 1 học kỳ để học lại** => Điền thông tin vào Reason => nhấn “Submit form”.
Sau khi thực hiện thao tác, sinh viên có thể kiểm tra đã thực hiện thành công chưa bằng cách tại giao diện FAP vào mục Others => Profile => Status: Nếu thấy đã chuyển thành “HL” tức là đã thực hiện đăng ký thành công.

Lưu ý: Sau khi hoàn tất thủ tục tạm hoãn tiến độ 1 học kỳ để học lại, sinh viên không cần phải nộp học phí học đi, tuy nhiên bắt buộc phải đăng ký học lại ít nhất 1 môn học lại/học chậm kỳ; trong trường hợp các môn học lại không mở lớp hoặc đã full, sinh viên cần đăng ký vào danh sách chờ (wishlist) để được áp dụng mức phí học lại tại thời điểm đăng ký, đồng thời có thể tự xếp lớp học cho mình từ wishlist trong lần mở lớp tiếp theo. Sinh viên nợ môn không đủ điều kiện chuyển giai đoạn thì sẽ thuộc diện tạm ngừng bắt buộc để học lại và không cần phải làm thủ tục tạm hoãn tiến độ một học kỳ để học lại. (VD: Kỳ 5 chuyên ngành không đủ điều kiện lên kỳ 6).

Q: Hướng dẫn thủ tục “Chuyển lớp”? A: Thông thường vào đầu mỗi học kỳ, Nhà trường sẽ xếp lịch học dự kiến cho sinh viên và cho phép sinh viên thực hiện chuyển lớp online. Thời gian mở thủ tục chuyển lớp: Được thông báo trong Kế hoạch học tập, đăng trên FAP mục News - Tin tức vào trước khi học kỳ mới bắt đầu. Có 2 hình thức chuyển lớp: Một là chuyển sang một lớp khác: Chỉ thực hiện được khi lớp cần chuyển đến chưa full và không bị trùng lịch học của các môn học khác. Cách thức như sau: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Move out class (Xin chuyển lớp). Hai là chuyển chéo: Cho phép chuyển lớp khi lớp đã full, 2 sinh viên ở 2 lớp khác nhau có lịch học khác nhau có thể thao tác đổi chéo nếu không bị trùng lịch học các môn còn lại. Cách thức như sau: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Yêu cầu đổi chéo lớp với sinh viên => Sinh viên được yêu cầu chuyển chéo vào FAP xác nhận đồng ý.
Video hướng dẫn: Lưu ý: Một số môn học đặc biệt không áp dụng chuyển lớp: LUK, các môn khởi nghiệp…

Q: Hướng dẫn cách thức “Đăng ký môn học chậm kỳ”? A: Môn học chậm kỳ hay còn gọi là môn học đi chậm kỳ là những môn học mà sinh viên không hoàn thành đúng tiến độ theo kế hoạch học tập. Điều này xảy ra khi: Sinh viên không đạt yêu cầu của môn điều kiện nên chưa được xếp lớp trong đúng học kỳ Sinh viên xin bảo lưu học phần vì lý do cá nhân
Thời gian đăng ký học chậm kỳ: Với các môn chậm kỳ Nhà trường không xếp lớp mà sinh viên sẽ chủ động đăng ký (nếu đủ điều kiện), thời hạn cụ thể theo thông báo của phòng Đào tạo có trong kế hoạch học tập đầu kỳ hoặc kế hoạch học tập BLock 5 mỗi kỳ.
Cách thức đăng ký như sau: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Register extra courses (Đăng ký môn học đi chậm kỳ) => Nhập mã môn => Tích vào ô vuông bên cạnh => Chọn lớp có lịch học phù hợp => Save. (Các môn học đi chậm kỳ sinh viên không phải nộp học phí khi đăng ký). Sau khi thao tác đăng ký, sinh viên có thể kiểm tra được luôn lịch học bằng cách tại giao diện FAP vào mục “Tra cứu thông tin” => “Lịch học từng tuần” hoặc vào mục “Báo cáo” => “Báo cáo điểm danh”.

Q: Hướng dẫn cách thức “Đăng ký học lại”? A: Với những môn học chưa đạt, sinh viên sẽ cần phải chủ động đăng ký học lại chính môn bị trượt hoặc học môn khác thay thế cho môn bị trượt, Nhà trường không tự xếp lớp học lại cho sinh viên (trừ một số trường hợp sinh viên đã đăng ký học lại trong Wishlist)
Thời gian đăng ký học lại: Được thông báo trong Kế hoạch học tập, đăng trên FAP mục News - Tin tức vào trước khi học kỳ mới bắt đầu hoặc trước Block 5 của học kỳ.
Học phí học lại: Theo quy định tài chính và biểu học phí các môn học lại. Nếu sinh viên đăng ký học lại ngay trong Block 5 của học kỳ hoặc trong kỳ tiếp theo thì sẽ được áp dụng mức học phí học lại sớm bằng 50% biểu phí môn. Nếu đăng ký học lại sau thời điểm này, sinh viên sẽ phải nộp 100% biểu phí môn. Sinh viên vi phạm quy chế thi khi đăng ký học lại sẽ áp dụng mức học phí bằng 2 lần học phí học lại so với sinh viên không vi phạm quy chế. Cách thức đăng ký: Đăng nhập  => Thủ tục/đơn từ => Register to repeat a course (Đăng ký học lại) => Nhập mã môn học => Nhấn tick vào ô vuông bên cạnh để xác nhận thông tin => Chọn lớp => Thanh toán => Quét mã QR trong vòng 10 phút

Lưu ý: Thời gian giữ đăng ký cho SV thanh toán bằng QR code là 10 phút. Nếu thanh toán sau 10 phút thì đăng ký sẽ bị hủy và tiền SV đã nộp sẽ cộng vào ví FAP. Khi đó sinh viên sẽ phải thao tác đăng ký lại và sử dụng tiền dư trong ví FAP. Trong trường hợp các môn học lại không mở lớp hoặc đã full, sinh viên có thể đăng ký vào Danh sách chờ (wishlist) để được áp dụng mức học phí học lại tại thời điểm đăng ký, đồng thời có thể tự xếp lớp học cho mình trong lần mở lớp tiếp theo. Sinh viên đã đăng ký học lại nhưng vì lý do cá nhân muốn xin hủy lớp trước khi học kỳ bắt đầu thì chỉ được hoàn 50% số tiền.

Q: Cách thức hủy đăng ký môn học lại, học chậm kỳ? A: Sau khi sinh viên đã đăng ký học lại/học chậm kỳ nhưng vì lý do cá nhân muốn hủy đăng ký, sinh viên có thể thao tác như sau: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Cancel Registration (Hủy đăng ký học) Lưu ý: Với môn học lại, khi hủy đăng ký học, sinh viên sẽ chỉ được hoàn về 50% số tiền đã nộp, vì vậy sinh viên cần cân nhắc kỹ khi đăng ký học lại cũng như khi hủy đăng ký. Việc hủy đăng ký chỉ được thực hiện khi lớp học chưa bắt đầu, nếu lớp học đã bắt đầu sinh viên sẽ không thể thực hiện “Hủy đăng ký”.

Q: Cách thức đăng ký “môn tự chọn”? A: Môn tự chọn là học phần bắt buộc của sinh viên, được ký hiệu trong khung chương trình là FE-000001 hoặc FE-000002.
Thời gian đăng ký môn học tự chọn: Theo thông báo của phòng Quản lý Đào tạo
Cách thức đăng ký: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Register Free Elective Course (Đăng ký môn tự chọn) Lưu ý: Riêng đối với môn tự chọn, trong trường hợp bị fail môn, sinh viên có thể lựa chọn đăng ký học lại đúng môn học đấy hoặc đăng ký một môn học khác thay thế.

Q: Cách thức đăng ký “Học cải thiện”? A: Sinh viên đã pass môn nhưng muốn cải thiện kết quả và thời điểm đó không thể làm đơn thi cải thiện, khi đó sinh viên có thể đăng ký “Học cải thiện”.
Thời gian đăng ký học cải thiện: Vào trước Block 1-4 hoặc trước Block 5 của học kỳ, khi phòng Quản lý Đào tạo có thông báo mở đăng ký các lớp học.
Cách thức đăng ký: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Register to improve mark (Đăng ký học cải thiện điểm) => Nhập mã môn => Chọn lớp => Tiến hành thanh toán.

Học phí học cải thiện: Được áp dụng giống như học phí học lại, tức là nếu sinh viên đăng ký học cải thiện ngay trong Block 5 của học kỳ hoặc trong kỳ tiếp theo thì sẽ được áp dụng mức học phí bằng 50% biểu phí môn. Nếu đăng ký học cải thiện sau thời điểm đó thì sẽ phải nộp 100% biểu phí môn.
Tài liệu tham khảo:

Q: Thế nào là đăng ký học lại sớm? A: Sinh viên được coi là đăng ký học lại sớm khi tiến hành đăng ký học lại ngay trong kỳ hoặc kỳ tiếp theo. Khi đó sinh viên sẽ được áp dụng ưu đãi học phí bằng 50% biểu phí môn.
Với trường hợp sinh viên phải học lại nhưng vì lý do trùng lịch hoặc Nhà trường không tổ chức lớp …có thể đăng ký vào danh sách chờ (wishlist) để được áp dụng chế độ học lại sớm (học phí học lại khi sinh viên đăng ký wishlist được áp dụng theo quy định tài chính tại thời điểm đăng ký). Tuy nhiên, khi đăng ký vào wislist sinh viên phải chấp nhận học theo sự sắp xếp của Nhà trường. Trường hợp sinh viên hủy wishlist sẽ được hoàn lại 50% số tiền đã nộp.
Tài liệu tham khảo: , trang 2.

Q: Hướng dẫn đăng ký Wishlist? A: Wishlist hay còn gọi là danh sách chờ, khi sinh viên đăng ký học lại nhưng các lớp đã full hoặc không mở lớp trong kỳ thì hệ thống sẽ gợi ý sinh viên có thể đăng ký vào wishlist/danh sách chờ. Học phí khi đăng ký wishlist: Áp dụng giống như học phí học lại, tức là nếu sinh viên đăng ký học lại ngay trong Block 5 của học kỳ hoặc trong kỳ tiếp theo thì sẽ được áp dụng mức học phí học lại sớm bằng 50% biểu phí môn. Nếu đăng ký học lại sau thời điểm này, sinh viên sẽ phải nộp 100% biểu phí môn. Sinh viên vi phạm quy chế thi sẽ bị áp dụng mức học phí gấp 2 lần so với sinh viên không vi phạm.
Thời gian đăng ký wishlist: Sinh viên có thể đăng ký wishlist vào bất kỳ thời điểm nào trong học kỳ
**Cách thức đăng ký **: đăng nhập vào  => Thủ tục /đơn từ => Register Wishlist => Nhập mã môn học => nhấn tick vào ô vuông bên cạnh để lấy thông tin để hiển thị thanh toán => Thanh toán => Quét mã QR trong vòng 10 phút hoặc sử dụng số dư FAP (nếu có)
Thời gian giữ đăng ký cho SV thanh toán bằng QR code là 10 phút. Nếu thanh toán sau 10 phút thì FAP hủy đăng ký và tiền SV đã nộp sẽ cộng vào ví FAP. Khi đó sinh viên sẽ phải thao tác đăng ký lại và sử dụng tiền dư trong ví FAP. Lưu ý: Sau khi đã đăng ký wishlish, nếu vì lý do cá nhân sinh viên muốn hủy đăng ký sẽ chỉ được hoàn 50% số tiền đã nộp. Với các môn học trong wishlist, sau này sinh viên có thể tự đăng ký lớp học cho mình trong lần mở lớp gần nhất hoặc tuân theo theo sự sắp xếp lớp học của phòng Đào tạo.

Q: Hướng dẫn đăng ký “Danh sách chờ”? A: Danh sách chờ hay còn gọi là Wishlist, khi sinh viên đăng ký học lại nhưng các lớp đã full hoặc không mở lớp trong kỳ thì hệ thống sẽ gợi ý sinh viên có thể đăng ký vào wishlist/danh sách chờ. Học phí khi đăng ký wishlist: Áp dụng giống như học phí học lại, tức là nếu sinh viên đăng ký học lại ngay trong Block 5 của học kỳ hoặc trong kỳ tiếp theo thì sẽ được áp dụng mức học phí học lại sớm bằng 50% biểu phí môn. Nếu đăng ký học lại sau thời điểm này, sinh viên sẽ phải nộp 100% biểu phí môn. Sinh viên vi phạm quy chế thi sẽ bị áp dụng mức học phí gấp 2 lần so với sinh viên không vi phạm.
Thời gian đăng ký danh sách chờ: Sinh viên có thể đăng ký wishlist vào bất kỳ thời điểm nào trong học kỳ
**Cách thức đăng ký **: đăng nhập vào  => Thủ tục /đơn từ => Register Wishlist => Nhập mã môn học => nhấn tick vào ô vuông bên cạnh để lấy thông tin để hiển thị thanh toán => Thanh toán => Quét mã QR trong vòng 10 phút hoặc sử dụng số dư FAP (nếu có)
Thời gian giữ đăng ký cho SV thanh toán bằng QR code là 10 phút. Nếu thanh toán sau 10 phút thì FAP hủy đăng ký và tiền SV đã nộp sẽ cộng vào ví FAP. Khi đó sinh viên sẽ phải thao tác đăng ký lại và sử dụng tiền dư trong ví FAP. Lưu ý: Sau khi đã đăng ký wishlish, nếu vì lý do cá nhân sinh viên muốn hủy đăng ký sẽ chỉ được hoàn 50% số tiền đã nộp. Với các môn học trong wishlist, sau này sinh viên có thể tự đăng ký lớp học cho mình trong lần mở lớp gần nhất hoặc tuân theo theo sự sắp xếp lớp học của phòng Đào tạo.

Q: Làm sao để hủy Wishlist /Danh sách chờ? A: Sinh viên đã đăng ký Wishlist hay còn gọi là Danh sách chờ nhưng vì lý do cá nhân muốn hủy đăng ký vui lòng thao tác như sau" Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Wishlist Course => Chọn: Hủy Wishlist Lưu ý: Khi hủy wishlist, sinh viên sẽ chỉ được hoàn 50% số tiền đã nộp, khoản tiền được về tài khoản FAP.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Cách thức xếp lớp môn học từ Wishlist?? A: Với các môn học trong danh sách chờ xếp lớp (wishlist), sinh viên có thể chủ động xếp lớp cho mình bằng cách: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Wishlist Course (Danh sách các môn học chờ lớp) => Chọn môn học và click vào “Đăng ký lớp”

Trong trường hợp sinh viên không chủ động đăng ký, nếu lớp còn chỗ trống phòng Đào tạo có thể tự động xếp lớp cho sinh viên, khi đó sinh viên sẽ phải học theo sự sắp xếp của phòng Đào tạo.

Q: Em có môn trong Wishlist nhưng em chưa muốn học ngay trong lần mở lớp gần nhất thì có được không? A: Khi sinh viên đã đăng ký vào Danh sách chờ/Wishlist thì sinh viên có thể chủ động xếp lớp cho mình trong lần mở lớp gần nhất, hoặc bắt buộc phải học theo sự sắp xếp của phòng Đào tạo. Tài liệu tham khảo:, Mục 1.6 trang 2.

Q: Em đăng ký môn học lại vào "Danh sách chờ (Wishlist) sớm thì có được áp dụng học phí ưu đãi 50% không? A: Việc đăng ký môn học lại vào Wishlist được áp dụng chính sách học phí giống như đăng ký học lại, tức là nếu sinh viên đăng ký môn học lại vào Wishlist ngay trong học kỳ hoặc trong kỳ tiếp theo thì sẽ được áp dụng mức học phí 50% biểu phí môn; Nếu đăng ký vào wishlist sau thời điểm đó thì học phí là 100% biểu phí môn.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Hướng dẫn thủ tục “Đăng ký học vượt kỳ”? A: Sinh viên muốn đăng ký học vượt so với khung chương trình chuẩn nhằm đẩy nhanh tiến độ học tập thì có thể đăng ký học vượt kỳ.
Thời gian đăng ký học vượt kỳ: Theo thông báo của phòng Đào tạo đăng trên FAP mục News - Tin tức và đầu học kỳ hoặc đầu Block 5 của học kỳ.
Cách thức đăng ký: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Đăng ký học vượt kỳ

Học phí học vượt kỳ: Nếu sinh viên đăng ký học vượt dưới 50% số môn học của học kỳ tiếp theo thì chưa cần nộp thêm học phí. Nếu sinh viên đăng ký học vượt trên 50% số môn học của kỳ tiếp theo thì sẽ được cập nhật tăng thêm 1 kỳ và phải nộp học phí của kỳ vừa được tăng thêm. Trong trường hợp này sinh viên sẽ làm đơn tại mục Send Application (Gửi đơn) => Chọn: Các loại đơn khác để trình bày nguyện vọng và xác nhận đồng ý tăng kỳ và nộp học phí để được Nhà trường xem xét. Lưu ý: Nhà trường khuyến khích sinh viên học theo đúng khung chương trình đã được phân bổ theo từng học kỳ, những sinh viên có nguyện vọng học vượt kỳ sẽ được xem xét dựa trên khả năng đáp ứng.

Q: Hướng dẫn thủ tục Miễn điểm danh ? A: Khi sinh viên được áp dụng miễn điểm danh thì sẽ không bị áp điều kiện phải tham gia lớp học tối thiểu 80%, mà sinh viên chỉ bắt buộc có mặt vào những buổi có bài test hoặc theo yêu cầu của giảng viên.
Đối tượng áp dụng đơn miễn điểm danh: Sinh viên từ kỳ 7 trở đi và có hợp đồng lao động chính thức có trả lương tại một Công ty/Cơ quan/Tổ chức
Thời hạn làm đơn miễn điểm danh: Theo thông báo của phòng Đào tạo, thông thường thông báo hướng dẫn thủ tục miễn điểm danh được đăng trên FAP mục News – Tin tức trước khi học kỳ mới bắt đầu 2 -3 tuần.
Cách thức gửi đơn: Truy cập trang  mục Thủ tục/đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Đơn đề nghị miễn điểm danh => Tải template => Giải nén => Chọn mẫu đơn 3 chấm => Điền thông tin vào đơn và dán toàn bộ ảnh chụp hồ sơ vào trong đơn thành 1 file duy nhất Đính kèm file => Send. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi kết quả tại mục View application (Xem đơn) Lưu ý: Sinh viên xem kỹ thông báo Thủ tục miễn điểm danh để nộp Hồ sơ đung theo yêu cầu Sau khi được duyệt đơn miễn điểm danh, sinh viên cần trao đổi với giảng viên và vẫn phải tham gia một số các buổi học bắt buộc theo yêu cầu của giảng viên và của môn học. Đơn miễn điểm danh được áp dụng với cả những môn học trong Block 5 của học kỳ Đơn miễn điểm danh cần được thẩm định với Doanh nghiệp/Cơ quan vì vậy thời gian xử lý sẽ lâu hơn so với các loại đơn thông thường, trong thời gian chờ duyệt đơn sinh viên nên tham gia học tập đầy đủ.

Q: Hướng dẫn thủ tục Công nhận chuyển đổi tín chỉ ? A: Ngoài một số học phần then chốt không được phép công nhận gồm: Khóa luận tốt nghiệp, Rèn luyện tập trung, Giáo dục thể chất… Sinh viên có thể đề nghị Nhà trường xem xét công nhận học phần mà sinh viên đã đạt được tại cơ sở đào tạo với điều kiện các học phần đó đáp ứng được các yêu cầu về nội dung/đầu ra, thời lượng, điều kiện hoàn thành môn học tương đương với các học phần tương ứng thuộc chương trình đào tạo của Nhà Trường. Các thức làm đơn: Truy cập trang  mục Thủ tục/đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Đơn đề nghị chuyển đổi tín chỉ => Điền thông tin và đính kèm bản scan bảng điểm học tập, đề cương môn học (đối với các môn học đã hoàn thành tại cơ sở đào tạo khác, hoặc chứng chỉ đã đạt được => Send. Đồng thời sinh viên cần nộp hồ sơ bản cứng (Bảng điểm, đề cương môn học hoặc chứng chỉ…) tại phòng Dịch vụ sinh viên.

Phí dịch vụ công nhận chuyển đổi tín chỉ: 20% biểu phí môn (trừ trường hợp có quyết định cho phép miễn phí chuyển đổi tín chỉ đối với một số môn học đặc biệt) Sinh viên chuyển đổi tín chỉ giữa các hệ đào tạo trong nội bộ hệ thống giáo dục FPT (bao gồm cả Funix) tạm thời chưa thu tiền chuyển đổi tín chỉ. Lưu ý: Các môn được công nhận chuyển đổi sẽ được ghi nhận là Pass môn và không được tính vào điểm GPA Khi được duyệt đơn công nhận chuyển đổi tín chỉ, hoặc được công nhận môn đã học trước đây, sinh viên sẽ không phải học đồng thời được hoàn lại học phí theo mức học phí môn thực nộp (bằng học phí chuẩn trừ đi ưu đãi, học bổng nếu có, và trừ đi phí công nhận chuyển đổi tín chỉ nếu thời điểm làm đơn chưa bị trừ) Trường hợp sinh viên được cử đi học tập theo diện trao đổi sinh viên với trường khác không phải nộp học phí thì sẽ không được hoàn lại học phí của các môn học trong chương trình trao đổi.

Q: Hướng dẫn thủ tục Công nhận chuyển đổi chứng chỉ Tiếng Anh? A: Hiện nay Trường Đại học FPT đang áp dụng công nhận chuyển đổi chứng chỉ Tiếng Anh thay thế cho học phần Tiếng Anh dự bị theo bảng quy đổi tương đương sau: 
Cách thức đăng ký công nhận chuyển đổi: Bước 1: Sinh viên nộp bản cứng chứng chỉ (bản photo công chứng) tại phòng Dịch vụ sinh viên Bước 2: Truy cập trang  mục Thủ tục/đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Đơn đề nghị chuyển đổi tín chỉ => Điền thông tin và đính kèm bản scan chứng chỉ đã đạt được => Send. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi kết quả tại mục View application (Xem đơn) Thời hạn làm thủ tục: 1 tuần trước khi khóa học Tiếng Anh dự bị bắt đầu
Lưu ý: Thủ tục công nhận chuyển đổi chứng chỉ Tiếng Anh thay thế cho học phần Tiếng Anh dự bị không mất phí Sau khi được duyệt đơn, sinh viên sẽ được Nhà trường xếp lớp tương đương với level Tiếng Anh được quy đổi, vì vậy sinh viên cần theo dõi để hoàn thành học phí tương ứng với kế hoạch học tập.

Q: Thời hạn nộp chứng chỉ Tiếng Anh để công nhận chuyển đổi học phần Tiếng Anh dự bị? A: Sinh viên cần làm thủ tục công nhận chuyển đổi chứng chỉ Tiếng Anh để thay thế cho học phần Tiếng Anh dự bị ít nhất 1 tuần trước khi học kỳ mới bắt đầu.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Hướng dẫn thủ tục Công nhận chuyển đổi chứng chỉ Tiếng Trung? A: Hiện nay Trường Đại học FPT đang áp dụng công nhận chuyển đổi chứng chỉ HSK thay cho một số học phần môn Tiếng Trung cụ thể như bảng quy đổi sau: 
Cách thức đăng ký công nhận chuyển đổi: Bước 1: Sinh viên nộp bản cứng chứng chỉ (bản photo công chứng) tại phòng Dịch vụ sinh viên Bước 2: Truy cập trang  mục Thủ tục/đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Đơn đề nghị chuyển đổi tín chỉ => Điền thông tin và đính kèm bản scan chứng chỉ đã đạt được => Send. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi kết quả tại mục View application (Xem đơn) Phí công nhận chuyển đổi: 20% biểu phí môn Lưu ý: Các môn Tiếng Trung được công nhận chuyển đổi sẽ được ghi nhận là Pass môn và không được tính vào điểm GPA Khi được duyệt đơn, sinh viên sẽ không phải học môn Tiếng Trung được công nhận chuyển đổi, đồng thời sẽ được hoàn lại học phí theo mức học phí môn thực nộp (bằng học phí chuẩn trừ đi ưu đãi, học bổng nếu có).

Q: Bảng quy đổi chứng chỉ Tiếng Trung? A: Hiện nay Trường Đại học FPT đang áp dụng công nhận chuyển đổi chứng chỉ HSK thay cho một số học phần môn Tiếng Trung cụ thể như bảng quy đổi sau:

Q: Hướng dẫn thủ tục Công nhận chuyển đổi chứng chỉ Tiếng Nhật? A: Hiện nay Trường Đại học FPT đang áp dụng công nhận chuyển đổi một số loại chứng chỉ thay cho một số học phần môn Tiếng Nhật cụ thể như bảng quy đổi sau:
1/ Đối với sinh viên ngành khác Ngôn ngữ Nhật: 
2/ Đối với sinh viên đang theo học ngành ngôn ngữ Nhật: 
Cách thức đăng ký công nhận chuyển đổi: Bước 1: Sinh viên nộp bản cứng chứng chỉ (bản photo công chứng) tại phòng Dịch vụ sinh viên Bước 2: Truy cập trang  mục Thủ tục/đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Đơn đề nghị chuyển đổi tín chỉ => Điền thông tin và đính kèm bản scan chứng chỉ đã đạt được => Send. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi kết quả tại mục View application (Xem đơn) Phí công nhận chuyển đổi: 20% biểu phí môn. Lưu ý: Các môn Tiếng Nhật được công nhận chuyển đổi sẽ được ghi nhận là Pass môn và không được tính vào điểm GPA Khi được duyệt đơn, sinh viên sẽ không phải học môn Tiếng Nhật được công nhận chuyển đổi, đồng thời sẽ được hoàn lại học phí theo mức học phí môn thực nộp (bằng học phí chuẩn trừ đi ưu đãi, học bổng nếu có).

Q: Bảng quy đổi chứng chỉ Tiếng Nhật? A: Hiện nay Trường Đại học FPT đang áp dụng công nhận chuyển đổi một số loại chứng chỉ thay cho một số học phần môn Tiếng Nhật cụ thể như bảng quy đổi sau:
1/ Đối với sinh viên ngành khác Ngôn ngữ Nhật: 
2/ Đối với sinh viên đang theo học ngành ngôn ngữ Nhật:

Q: Trường có áp dụng công nhận chuyển đổi tín chỉ với các môn học của Funix không ? A: Hiện nay Nhà trường chỉ áp dụng công nhận chuyển đổi tín chỉ với các học phần của Đại học trực tuyến (Funix) trong trường hợp sinh viên đã đã hoàn thành toàn bộ chương trình học.
Nhà trường không áp dụng công nhận và chuyển đổi tín chỉ các học phần của Funix cho các học phần riêng lẻ.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Trường có áp dụng công nhận chuyển đổi tín chỉ với các môn học của FAI không ? A: Hiện nay Nhà trường chỉ áp dụng công nhận chuyển đổi tín chỉ với các học phần của FAI trong trường hợp sinh viên đã đã hoàn thành toàn bộ chương trình học.
Nhà trường không áp dụng công nhận và chuyển đổi tín chỉ các học phần của FAI cho các học phần riêng lẻ.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Hướng dẫn thủ tục chuyển từ học Võ sang học Cờ? A: Hiện nay Trường Đại học FPT triển khai môn Vovinam (Võ Việt Nam) là học phần Giáo dục thể chất bắt buộc, tuy nhiên những sinh viên có vấn đề sức khỏe đặc biệt, có chỉ định của bác sĩ về việc hạn chế vận động thì có thể chuyển sang học Cờ (Trừ campus Hồ Chí Minh và Đà Nẵng).
Thời hạn đăng ký thủ tục chuyển từ Võ sang Cờ: Trước khi khóa học bắt đầu ít nhất 1 tuần
Cách thức như sau: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Send Application/Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đề nghị chuyển từ Võ sang Cờ => Trình bày nguyện vọng và đính kèm hồ sơ bệnh án => Send. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi trạng thái xử lý tại mục View Application (Xem đơn) trong vòng 2-3 ngày làm việc. Lưu ý: Hiện Nhà trường có 3 mức Võ (Võ 1, Võ 2, Võ 3) và 3 mức Cờ (Cờ 1, Cờ 2, Cờ 3). Nếu sinh viên đã hoàn thành học phần Võ 1 sau đó chuyển sang học Cờ thì sẽ chỉ cần hoàn thành thêm 2 mức Cờ là Cờ 1 và Cờ 2. Với sinh viên học tại cơ sở Hồ Chí Minh: Sinh viên sẽ làm đơn và nộp hồ sơ bệnh án để được xem xét giảm nhẹ nội dung học hoặc cho tạm hoãn. Với sinh viên tại cơ sở Đà Nẵng và Quy Nhơn: Sinh viên có vấn đề về sức khoẻ, khó khăn trong việc vận động: chủ động nộp hồ sơ bệnh án cho GV để được hỗ trợ giảm nhẹ bài tập.
Trường hợp GV không thể hỗ trợ thì email phòng Dịch vụ sinh viên cùng hồ sơ bệnh án và làm đơn xin chuyển từ Võ sang Cờ trên hệ thống FAP ở mục Đơn khác để được xem xét.

Q: Hướng dẫn thủ tục xin thôi học tại Trường? A: Sinh viên nếu không có nguyện vọng tiếp tục học tập, có thể làm đơn đề nghị thôi học theo hướng dẫn sau:
Thời hạn làm đơn xin thôi học: Theo thông báo của phòng Đào tạo đăng trên FAP mục News - Tin tức và đầu học kỳ
Cách thức: Truy cập  mục Thủ tục/đơn từ => Send Application/Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn đề nghị thôi học => Trình bày nguyện vọng => Send. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi trạng thái xử lý tại mục View Application (Xem đơn) trong vòng 2 ngày làm việc. Chính sách hoàn trả học phí khi sinh viên thôi học: Sinh viên thôi học trước ngày bắt đầu (là ngày học hoặc tập trung đầu tiên) của khóa học hoặc học kỳ sẽ được trả lại 80% * học phí thực nộp - phí bản quyền (nếu có). Sinh viên thôi học trong vòng 2 tuần kể từ ngày bắt đầu của khóa học hoặc học kỳ sẽ được hoàn trả 50% * học phí thực nộp - phí bản quyền (nếu có) Sinh viên thôi học sau 2 tuần kể từ ngày bắt đầu sẽ không được hoàn trả học phí đã đóng. Sinh viên thôi học có thể rút tiền từ số dư FAP về tài khoản phụ huynh
, trang 4

Q: Hướng dẫn thủ tục chuyển ngành? A: Sinh viên có thể cân nhắc làm thủ tục chuyển ngành, chuyên ngành nếu cảm thấy không phù hợp với ngành học hiện tại, cụ thể như sau:
Thời gian đăng ký chuyển ngành: Theo thông báo của phòng Quản lý Đào tạo được đăng trên FAP mục News – Tin tức trước khi học kỳ mới bắt đầu 2 tháng.
Phí chuyển ngành: 2,300,000 đồng
Cách thức đăng ký: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đề nghị chuyển ngành => Nhập thông tin ngành/chuyên ngành cũ và ngành/chyên ngành mới => “Send” => Thanh toán: Quét mã QR để thanh toán lệ phí hoặc hệ thống sẽ trừ trực tiếp từ số dư trên FAP (nếu có).
Lưu ý: Thời gian giữ chỗ cho SV thanh toán bằng QR code là 10 phút. Nếu thanh toán sau 10 phút thì đơn sẽ bị hủy và tiền SV đã nộp sẽ được cộng vào ví FAP. khi đó sinh viên sẽ phải thao tác đăng ký lại và sử dụng tiền dư trong ví FAP. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi tại mục “View application (Xem đơn)” để nhận phản hồi của bộ phận xử lý. Đối với trường hợp hệ thống có phản hồi về phí thừa môn cần nộp: Sinh viên cần hoàn thành khoản phí này tối đa trong vòng 12 ngày kể từ thời điểm làm đơn. Nếu không hoàn thành đúng hạn, đơn sẽ bị từ chối và phí chuyển ngành cũng sẽ được hoàn về ví FAP. (Phí thừa môn là học phí của các môn học sinh viên đã được học nhưng nằm ngoài khung chương trình hiện tại. Thông thường phí thừa môn có thể xuất hiện khi sinh viên làm thủ tục chuyển ngành, chuyển combo chuyên sâu. Khi đó nếu sinh viên có các học phần đã được học ở khung chương trình cũ nhưng không có trong khung chương trình mới thì sẽ phải nộp phí thừa môn này) Lưu ý: Đối với chuyển ngành cùng khối (trừ BIT_GD sang chuyên ngành khác trong BIT hoặc ngược lại): sinh viên sẽ được duy trì tiến độ lên kỳ bình thường, các môn học được thay thế trong khung chương trình mới mà sinh viên chưa được học sẽ trở thành môn học chậm kỳ và sinh viên có thể chủ động đăng ký để hoàn thành các môn học này.
VD: Sinh viên học xong kỳ 3 ngành BIT_SE chuyển sang BIT_AI: Phải nộp phí thừa môn các môn chuyên ngành đã học ở BIT_SE mà ngành BIT_AI không có. Sinh viên sẽ được tiếp tục xếp lớp kỳ 4 chuyên ngành BIT_AI, những môn chưa được học trong khung chương trình BIT_AI ở các kỳ 1,2,3 (nếu có), sinh viên sẽ chủ động đăng ký ở muc “Đăng ký học đi chậm kỳ” Đối với chuyển ngành khác khối ngành và chuyển chuyên ngành BIT_GD sang chuyên ngành khác trong BIT hoặc ngược lại: Sinh viên sẽ được xếp lịch học từ kỳ 1 của chuyên ngành mới.
VD: Sinh viên học xong kỳ 3 ngành BIT_SE chuyển sang BBA_MKT: Phải nộp phí thừa môn các môn chuyên ngành đã học ở BIT_SE mà ngành BBA_MC không có. Sinh viên sẽ được xếp lớp kỳ 1 chuyên ngành BBA_MKT và được bảo lưu số kỳ học phí đã nộp ở chuyên ngành cũ, vì vậy đến kỳ 4 chuyên ngành BBA_MC sinh viên mới cần nộp tiếp học phí. Sinh viên chuyển ngành/chuyên ngành/combo sẽ được duy trì các loại học bổng, ưu đãi tài năng (trừ trường hợp loại học bổng đó phân biệt theo ngành). Sinh viên chuyển ngành mà phải chuyển khoá thì sẽ nộp học phí theo biểu phí của khoá chuyển đến.

Q: Phí thừa môn là gì? A: Phí thừa môn là học phí của các học phần mà sinh viên đã được học nhưng nằm ngoài khung chương trình hiện tại. Thông thường phí thừa môn có thể xuất hiện khi sinh viên làm thủ tục chuyển ngành, chuyển combo chuyên sâu. Khi đó nếu sinh viên có các học phần đã được học ở khung chương trình cũ nhưng không có trong khung chương trình mới thì sẽ phải nộp phí thừa môn này.
Phí thừa môn được tính theo biểu phí môn.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Hướng dẫn thủ tục chuyển Combo chuyên sâu?? A: Sinh viên có thể cân nhắc làm thủ tục đổi Combo chuyên sâu nếu cảm thấy không phù hợp với Combo hiện tại, cụ thể như sau:
Thời gian đăng ký chuyển combo chuyên sâu: Theo thông báo của phòng Quản lý Đào tạo được đăng trên FAP mục News – Tin tức trước khi học kỳ mới bắt đầu 2 tháng.
Phí chuyển combo chuyên sâu: 2,300,000 đồng
Cách thức đăng ký: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đề nghị đổi Combo chuyên sâu => Nhập thông tin => “Send” => Thanh toán: Quét mã QR để thanh toán lệ phí hoặc hệ thống sẽ trừ trực tiếp từ số dư trên FAP (nếu có).
Lưu ý: Thời gian giữ chỗ cho SV thanh toán bằng QR code là 10 phút. Nếu thanh toán sau 10 phút thì đơn sẽ bị hủy và tiền SV đã nộp sẽ được cộng vào ví FAP. khi đó sinh viên sẽ phải thao tác đăng ký lại và sử dụng tiền dư trong ví FAP. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi tại mục “View application (Xem đơn)” để nhận phản hồi của bộ phận xử lý. Đối với trường hợp hệ thống có phản hồi về phí thừa môn cần nộp: Sinh viên cần hoàn thành khoản phí này tối đa trong vòng 12 ngày kể từ thời điểm làm đơn. Nếu không hoàn thành đúng hạn, đơn sẽ bị từ chối và phí chuyển ngành cũng sẽ được hoàn về ví FAP. (Phí thừa môn là học phí của các môn học sinh viên đã được học nhưng nằm ngoài khung chương trình hiện tại. Thông thường phí thừa môn có thể xuất hiện khi sinh viên làm thủ tục chuyển ngành, chuyển combo chuyên sâu. Khi đó nếu sinh viên có các học phần đã được học ở khung chương trình cũ nhưng không có trong khung chương trình mới thì sẽ phải nộp phí thừa môn này) Lưu ý: Đối với sinh viên đổi combo sau kỳ 6 chuyên ngành, tùy từng combo cụ thể mà sau khi chuyển sinh viên có thể phải đi OJT lại hoặc không. Các môn học được thay thế trong khung chương trình mới mà sinh viên chưa được học sẽ trở thành môn học chậm kỳ và sinh viên có thể chủ động đăng ký để hoàn thành các môn học này. Sinh viên combo chuyên sâu sẽ được duy trì các loại học bổng, ưu đãi tài năng.

Q: Hướng dẫn thủ tục chuyển cơ sở? A: Sinh viên có thể xin chuyển tới các cơ sở/phân hiệu khác của Đại học FPT nếu cơ sở đó đồng ý tiếp nhận. Khi được duyệt đề nghị chuyển cơ sở, sinh viên sẽ nộp học phí theo mức học phí áp dụng tại cơ sở chuyển đến.
Thời hạn đăng ký chuyển cơ sở: Theo thông báo của phòng Quản lý Đào tạo trên FAP mục News – Tin tức. Hạn đăng ký muộn nhất trước khi học kỳ mới bắt đầu 1 tháng.
Cách thức đăng ký: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đề nghị chuyển cơ sở => Send Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi tại mục “View application (Xem đơn)” để nhận phản hồi của bộ phận xử lý Lưu ý: Sinh viên chuyển cơ sở sẽ được bảo lưu chính sách học bổng, tín dụng ưu đãi phần còn được hưởng tại cơ sở mới nếu chính sách này áp dụng chung cho toàn quốc, ngược lại nếu chính sách này áp dụng riêng cho vùng miền thì sinh viên sẽ phải hoàn lại ưu đãi đã nhận khi chuyển cơ sở. Với các ưu đãi có giá trị tuyệt đối thì được bảo lưu hoặc phải hoàn lại theo giá trị tuyệt đối, với các ưu đãi có giá trị tương đối (phần trăm) thì bảo lưu giá trị tương đối hoặc hoàn lại theo giá trị tuyệt đối quy đổi từ giá trị tương đối. , trang 5

Q: Thủ tục Chuyển cơ sở có mất phí không? A: Thủ tục chuyển cơ sở không mất phí, khi được duyệt đề nghị chuyển cơ sở, sinh viên sẽ nộp học phí theo mức phí áp dụng tại cơ sở chuyển đến. Đồng thời, Sinh viên chuyển cơ sở sẽ được bảo lưu chính sách học bổng, tín dụng ưu đãi phần còn được hưởng tại cơ sở mới nếu chính sách này áp dụng chung cho toàn quốc, ngược lại nếu chính sách này áp dụng riêng cho vùng miền thì sinh viên sẽ phải hoàn lại ưu đãi đã nhận khi chuyển cơ sở. Với các ưu đãi có giá trị tuyệt đối thì được bảo lưu hoặc phải hoàn lại theo giá trị tuyệt đối, với các ưu đãi có giá trị tương đối (phần trăm) thì bảo lưu giá trị tương đối hoặc hoàn lại theo giá trị tuyệt đối quy đổi từ giá trị tương đối.
, trang 5

Q: Tại sao em làm đơn đã lâu nhưng chưa thấy được trả lời? A:  Phần lớn các loại đơn từ trên cổng thông tin Đào tạo FAP sẽ được xử lý trong vòng 2 ngày làm việc (Không tính cuối tuần và ngày nghỉ Lễ theo quy định). Một số loại đơn từ đặc biệt có thời gian xử lý lâu hơn: VD: đơn phúc tra từ 5- 8 ngày làm việc, đơn chuyển ngành, chuyển cơ sở, đơn miễn điểm danh…có thể mất từ 5 - 7 ngày làm việc. Trong trường hợp nếu em làm đơn đã lâu nhưng chưa được trả lời vui lòng xử lý theo hướng dẫn sau:
++ Truy cập trang  => Vào mục View application/(Xem đơn) để chắc chắn về việc đã nộp đơn thành công và đơn đang trong quá trình “Processing”
++ Liên hệ với phòng Dịch vụ sinh viên để được hỗ trợ xác nhận về tình trạng xử lý đơn từ.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Làm sao để rút tiền thừa trên FAP? A: Theo quy định tài chính, sinh viên đang học tập bình thường sẽ không được rút tiền trên FAP; khoản học phí và các khoản phí dịch vụ còn dư sẽ được bù trừ vào học phí kỳ sau hoặc các dịch vụ phát sinh lần sau. Các khoản dịch vụ này sẽ được quyết toán khi sinh viên tốt nghiệp, thôi học hoặc chuyển cơ sở.
Trong trường hợp sinh viên thôi học, tốt nghiệp hoặc chuyển cơ sở có thể làm thủ tục rút tiền theo hướng dẫn sau. Truy cập trang  => Mục Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn đề nghị rút tiền => Tải template và điền nội dung vào đơn theo yêu cầu => Send. Sau khi nộp đơn xong, sinh viên vui lòng đợi xem phản hồi của bộ phận xử lý tại mục View Application (Xem đơn).  Thông thường đơn rút tiền được xử lý trong vòng 2 tuần.

Lưu ý: Hiện nay Nhà trường chỉ trả tiền thừa về tài khoản của phụ huynh, vì vậy trong mẫu Đơn rút tiền, sinh viên cần dán ảnh chụp 2 mặt CMND/CCCD của chủ tài khoản nhận tiền (bố hoặc mẹ), giấy khai sinh của sinh viên (hoặc sổ hộ khẩu gia đình có tên sinh viên và có tên chủ tài khoản nhận tiền) để chứng minh mối quan hệ.

Q: Hướng dẫn xử lý khi bị điểm danh sai? A: Trong trường hợp nhận thấy có sai sót về điểm danh, sinh viên vui lòng làm theo hướng dẫn sau: Với các môn học LUK: làm đơn khiếu nại điểm danh trên FAP trong vòng 2 ngày kể từ ngày diễn ra buổi học, cách thức: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn đề nghị kiểm tra trạng thái điểm danh LUK: Trình bày chi tiết thông tin buổi học bị điểm danh nhầm và các minh chứng (nếu có) => Send. Với các môn học không bao gồm LUK: Báo ngay với giảng viên trước 24h trong ngày diễn ra buổi học. Trường hợp đã báo cáo đúng thời hạn nhưng không nhận được phản hồi, sinh viên có thể làm đơn khiếu nại điểm danh, cách thức như sau: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn khiếu nại điểm danh: Trình bày nội dung kèm minh chứng (nếu có) => Send. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi tại mục “View application (Xem đơn)” để nhận phản hồi của bộ phận xử lý trong vòng 2 ngày làm việc. Lưu ý: Riêng đối với cơ sở Đà Nẵng, nếu sinh viên đã báo với giảng viên/văn phòng LUK đúng hạn nhưng không được phản hồi, vui lòng liên hệ với Phòng Dịch vụ sinh viên để được hỗ trợ ().

Q: Thời hạn khiếu nại điểm danh? A: Trong trường hợp nhận thấy có sai sót về điểm danh, sinh viên vui lòng làm theo hướng dẫn sau: Với các môn học LUK: làm đơn khiếu nại điểm danh trên FAP trong vòng 2 ngày kể từ ngày diễn ra buổi học, cách thức: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn đề nghị kiểm tra trạng thái điểm danh LUK: Trình bày chi tiết thông tin buổi học bị điểm danh nhầm và các minh chứng (nếu có) => Send. Với các môn học không bao gồm LUK: Báo ngay với giảng viên trước 24h trong ngày diễn ra buổi học. Trường hợp đã báo cáo đúng thời hạn nhưng không nhận được phản hồi, sinh viên có thể làm đơn khiếu nại điểm danh, cách thức như sau: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn khiếu nại điểm danh: Trình bày nội dung kèm minh chứng (nếu có) => Send. Lưu ý: Riêng đối với cơ sở Đà Nẵng, nếu sinh viên đã báo với giảng viên/văn phòng LUK đúng hạn nhưng không được phản hồi, vui lòng liên hệ với Phòng Dịch vụ sinh viên để được hỗ trợ ().

Q: Em có đi học nhưng bị đánh absent thì phải làm thế nào? A: Trong trường hợp nhận thấy có sai sót về điểm danh, sinh viên vui lòng làm theo hướng dẫn sau: Với các môn học LUK: làm đơn khiếu nại điểm danh trên FAP trong vòng 2 ngày kể từ ngày diễn ra buổi học, cách thức: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn đề nghị kiểm tra trạng thái điểm danh LUK: Trình bày chi tiết thông tin buổi học bị điểm danh nhầm và các minh chứng (nếu có) => Send. Với các môn học không bao gồm LUK: Báo ngay với giảng viên trước 24h trong ngày diễn ra buổi học. Trường hợp đã báo cáo đúng thời hạn nhưng không nhận được phản hồi, sinh viên có thể làm đơn khiếu nại điểm danh, cách thức như sau: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn khiếu nại điểm danh: Trình bày nội dung kèm minh chứng (nếu có) => Send. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi tại mục “View application (Xem đơn)” để nhận phản hồi của bộ phận xử lý trong vòng 2 ngày làm việc. Lưu ý: Riêng đối với cơ sở Đà Nẵng, nếu sinh viên đã báo với giảng viên/văn phòng LUK đúng hạn nhưng không được phản hồi, vui lòng liên hệ với Phòng Dịch vụ sinh viên để được hỗ trợ ().

Q: Hướng dẫn thủ tục Nhập học trở lại? A: Với các trường hợp sinh viên đã trong tình trạng “Thôi học” nhưng có nguyện vọng muốn được quay trở lại tiếp tục học tập tại Trường thì có thể làm thủ tục “Nhập học trở lại” để Nhà trường xem xét.
Điều kiện để được nhập học trở lại: Dự kiến thời gian hoàn thành chương trình học không vượt quá thời hạn học tập theo quy định Đảm bảo đã nộp Bằng Tốt nghiệp THPT (đối với sinh viên đã có thời gian học tập tại Trường từ 1 năm trở đi) Thời hạn làm đơn nhập học trở lại: Trước khi học kỳ mới/Khóa học bắt đầu hoặc trước Block 5 của học kỳ (nếu sinh viên có nguyện học học ngay trong Block 5).
Phí dịch vụ: 2,300,000 đồng
Cách thức đăng ký: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn xin nhập học trở lại: Trình bày nguyện vọng => Thanh toán => Quét mã QR để thanh toán phí dịch vụ trong vòng 10 phút. Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi tại mục “View application (Xem đơn)” để nhận phản hồi của bộ phận xử lý trong vòng 2 ngày làm việc.

Lưu ý: Đối với các trường hợp sinh viên từ K18 trở về trước nếu có nguyện vọng Nhập học trở lại cần liên hệ với phòng Dịch vụ sinh viên tại cơ sở đang theo học để được active email đuôi " để có thể làm đơn trên FAP Sau khi được duyệt đơn, sinh viên cần hoàn thành nghĩa vụ tài chính theo quy định.

Q: Hướng dẫn làm đơn “Hoàn tiền chuyển đổi môn học”? A: Sinh viên nếu có môn được chuyển đổi tín chỉ hoặc được công nhận môn đã học trước đây sẽ không phải học đồng thời được hoàn lại học phí theo mức học phí môn thực nộp (bằng học phí chuẩn trừ đi ưu đãi, học bổng nếu có).
Thời gian làm đơn chuyển đổi môn học: Sinh viên làm thủ tục trong học kỳ có môn được công nhận chuyển đổi
Cách thức: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn đề nghị hoàn tiền chuyển đổi môn học: Trình bày nội dung muốn được hoàn tiền chuyển đổi môn học nào => Send Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi tại mục “View application (Xem đơn)” để nhận phản hồi của bộ phận xử lý. Lưu ý: Trường hợp sinh viên được cử đi học tập theo diện trao đổi sinh viên với trường khác không phải nộp học phí thì sẽ không được hoàn lại học phí của các môn học trong chương trình trao đổi. Đối với các học phần sinh viên đã hoàn thành tại các cơ sở đào tạo ngoài hệ thống giáo dục FPT sẽ mất phí công nhận chuyển đổi là 20% biểu phí môn, phí này sẽ được trừ khi sinh viên làm thủ tục hoàn tiền chuyển đổi môn và nhận về 80% biểu phí môn thực nộp.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Hướng dẫn làm đơn “Hoàn tiền chuyển đổi tín chỉ”? A: Sinh viên nếu có môn được chuyển đổi tín chỉ hoặc được công nhận môn đã học trước đây sẽ không phải học đồng thời được hoàn lại học phí theo mức học phí môn thực nộp (bằng học phí chuẩn trừ đi ưu đãi, học bổng nếu có).
Thời gian làm đơn chuyển đổi tín chỉ: Sinh viên làm thủ tục trong học kỳ có môn được công nhận chuyển đổi.
Cách thức: Đăng nhập  => Thủ tục/Đơn từ => Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn đề nghị hoàn tiền chuyển đổi môn học: Trình bày nội dung muốn được hoàn tiền chuyển đổi môn học nào => Send Sau khi gửi đơn, sinh viên sẽ theo dõi tại mục “View application (Xem đơn)” để nhận phản hồi của bộ phận xử lý. Lưu ý: Trường hợp sinh viên được cử đi học tập theo diện trao đổi sinh viên với trường khác không phải nộp học phí thì sẽ không được hoàn lại học phí của các môn học trong chương trình trao đổi. Đối với các học phần sinh viên đã hoàn thành tại các cơ sở đào tạo ngoài hệ thống giáo dục FPT sẽ mất phí công nhận chuyển đổi là 20% biểu phí môn, phí này sẽ được trừ khi sinh viên làm thủ tục hoàn tiền chuyển đổi môn và nhận về 80% biểu phí môn thực nộp.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Thủ tục xin mở lớp học lại ? A: Nhà trường chỉ xem xét mở lớp theo nguyện vọng của sinh viên nếu đáp ứng các điều kiện sau đây: Môn học đó không nằm trong số các môn phòng Đào tạo đang mở lớp. Tập hợp đủ danh sách có ít nhất 25 sinh viên học lại (nếu là môn học đi thì phòng Đào tạo cần xem xét việc mở lớp có làm xáo trộn các lớp học đi theo dự kiến trong học kỳ chính hay không). Cách thức làm đơn: Truy cập  =>vào mục Thủ tục/đơn từ => Send application (Gửi đơn)=> Các loại đơn khác => Điền thông tin vào mục Reason (dán link danh sách sinh viên tại mục này) => Send. Sau khi nộp đơn, sinh viên sẽ theo dõi tại mục View application (Xem đơn) để nhận kết quả từ bộ phận xử lý. Thời hạn làm đơn: Theo thông báo của phòng Đào tạo có trong kế hoạch học tập của học kỳ mới hoặc Block 5.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Em muốn bảo lưu 1-2 môn trong kỳ thì phải làm thế nào? A: Hàng kỳ, phòng Đào tạo sẽ xếp lớp mặc định cho sinh viên theo đúng lộ trình theo khung chương trình học. Tuy nhiên, tùy thuộc vào khả năng tiếp thu hoặc sinh viên có tình trạng sức khỏe đặc biệt có thể làm đơn xin bảo lưu 1-2 môn để giảm tải chương trình. Cách thức như sau: Truy cập  => Mục thủ tục/đơn từ => Send application/Send application (Gửi đơn) => Chọn: Các loại đơn khác => Trình bày lí do, nguyện vọng (em muốn bảo lưu môn … với lý do và minh chứng …) => Send. Sau khi nộp đơn, sinh viên sẽ theo dõi tại mục View application (Xem đơn) để nhận kết quả từ bộ phận xử lý. Lưu ý: Sinh viên cần cân nhắc kỹ khi làm thủ tục bảo lưu học phần do có thể gặp phải rủi ro sau: Sau này khi muốn đăng ký học những môn này thì có thể gặp phải rủi ro hết lớp và phải mất công chờ đợi hoặc học thay thế bằng một môn học khác. Việc bảo lưu học phần sẽ dẫn đến kéo dài tiến độ học tập, ảnh hưởng tới thời gian tốt nghiệp.
Tài thiệu tham khảo: chưa được cập nhật.

Q: Hướng dẫn thủ tục xin xét Tốt nghiệp sớm? A: Sinh viên đã hoàn thành chương trình học, thông thường sẽ có quyết định công nhận Tốt nghiệp vào tháng thứ 3 của học kỳ tiếp theo, và dự kiến nhận Bằng vào tháng thứ 4 của học kỳ tiếp theo. Nếu sinh viên có nhu cầu xét Tốt nghiệp sớm và cấp Bằng sớm có thể cân nhắc làm thủ tục “Xét tốt nghiệp sớm”, cụ thể như sau: Phí dịch vụ: 4,600,000 đồng Cách thức đăng ký: Truy cập  => Mục thủ tục/đơn từ => Send application/Send application (Gửi đơn) => Chọn: Đơn đề nghị xét Tốt nghiệp sớm => Trình bày nguyện vọng xin xét TN sớm => Send. Sau khi nộp đơn, sinh viên sẽ theo dõi tại mục View application (Xem đơn) để nhận kết quả từ bộ phận xử lý. Thời gian dự kiến nhận Bằng: Sinh viên sẽ được cấp bằng trong vòng 3 tuần kể từ thời điểm làm đơn nếu đủ điều kiện Tốt nghiệp.

Q: Sinh viên bị lỡ hạn bảo lưu theo thông báo thì có được làm đơn bổ sung không? A: Theo quy định sinh viên sẽ phải làm các thủ tục học vụ theo thông báo của phòng Đào tạo có trong kế hoạch học tập, nếu lỡ hạn đăng ký sẽ không thể đăng ký bổ sung trừ các trường hợp có lý do bất khả kháng thì có thể làm đơn trên FAP mục Gửi đơn => Chọn: Các loại đơn khác => Trình bày lý do, nguyện vọng để được xem xét.
Tài liệu tham khảo: Chưa được cập nhật

Q: Sinh viên bị lỡ hạn chuyển ngành theo thông báo thì có được làm đơn bổ sung không? A: Theo quy định sinh viên sẽ phải làm các thủ tục học vụ theo thông báo của phòng Đào tạo có trong kế hoạch học tập, nếu lỡ hạn đăng ký sẽ không thể đăng ký bổ sung trừ các trường hợp có lý do bất khả kháng thì có thể làm đơn trên FAP mục Gửi đơn => Chọn: Các loại đơn khác => Trình bày lý do, nguyện vọng để được xem xét.
Tài liệu tham khảo: Chưa được cập nhật

Q: Sinh viên bị lỡ hạn chuyển cơ sở theo thông báo thì có được làm đơn bổ sung không? A: Theo quy định sinh viên sẽ phải làm các thủ tục học vụ theo thông báo của phòng Đào tạo có trong kế hoạch học tập, nếu lỡ hạn đăng ký sẽ không thể đăng ký bổ sung trừ các trường hợp có lý do bất khả kháng thì có thể làm đơn trên FAP mục Gửi đơn => Chọn: Các loại đơn khác => Trình bày lý do, nguyện vọng để được xem xét.
Tài liệu tham khảo: Chưa được cập nhật

Q: Sinh viên bị lỡ hạn làm đơn miễn điểm danh theo thông báo thì có được làm đơn bổ sung không? A: Theo quy định sinh viên sẽ phải làm các thủ tục học vụ theo thông báo của phòng Đào tạo có trong kế hoạch học tập, nếu lỡ hạn đăng ký sẽ không thể đăng ký bổ sung trừ các trường hợp có lý do bất khả kháng thì có thể làm đơn trên FAP mục Gửi đơn => Chọn: Các loại đơn khác => Trình bày lý do, nguyện vọng để được xem xét.
Tài liệu tham khảo: Chưa được cập nhật

Q: Hướng dẫn đăng ký học? A: Trường Đại học FPT phân biệt các loại thủ tục đăng ký học như sau: Học đi, học lại, học cải thiện, học vượt kỳ, học tự chọn. Riêng đối với các môn “Học đi” sinh viên không cần đăng ký mà Nhà trường sẽ tự xếp lớp cho sinh viên theo khung chương trình đã được phân bổ. Sinh viên muốn tham khảo cụ thể về hình thức đăng ký học nào vui lòng lựa chọn để được hướng dẫn cụ thể.
Tài liệu tham khảo: Chưa được cập nhật

Q: Kỳ trước em bảo lưu, kỳ này em có phải làm thủ tục gì không ạ? A: Thời hạn bảo lưu chỉ có giá trị trong một học kỳ, hiện nay phòng Đào tạo đã đăng thông tin về Kế hoạch học tập cho học kỳ mới trên mục News - Tin tức (FAP), vì vậy em vui lòng truy cập FAP thường xuyên để nhận các thông báo về thủ tục học vụ và tài chính cho học kỳ mới và thực hiện đúng hạn nhé.